Le module pr?sent? ici est un processeur. Il a ?t? cr?? afin d'?tre le plus facile possible ? r?aliser et ? comprendre,
avec le moins de modules. Ce processeur est cod? sur 8 bits. On peut retrouver une m?moire programme et une m?moire
donn?e (architecture Harvard), deux ALUs (calculs), trois multiplexeurs (choix de donn?e ? passer), un d?codeur
(d?codant les instructions programme), un PC (trad. Program Counter) et enfin un "shift" qui ajoute des z?ros au PC
pour que ce dernier ait le nombre de bits ad?quats.
Voyons maintenant les modules un par un :
--> M?moire programme : Elle re?oit le PC qui lui indique la ligne ? laquelle prendre l'instruction et la m?moire programme
renvoie donc la ligne d'instructions au d?codeur.
--> M?moire donn?e : La m?moire donn?e re?oit le contr?leur de la m?moire donn?e,
l'adresse de l'op?rande 1 et de l'op?rande 2 (@Op1, @Op2) ainsi que le r?sultat du calcul pr?c?dent.
Le r?le de de la m?moire donn?e est comme son nom l'indique de stocker les donn?es.
Le contr?le m?moire donn?e va indiquer si on ?crit ou non dans la m?moire donn?e (pour le r?sultat).
En sortie, la m?moire donn?e donne l'op?rande 1 et l'op?rande 2 (leur valeur, et non pas leur adresse).
-->D?codeur : Le d?codeur a pour r?le de d?composer la ligne d'instruction envoy?e par la m?moire programme.
La ligne peut avoir deux op?randes (Op1 et Op2). Dans ce cas, le d?codeur va envoyer leur adresse ? la m?moire donn?e
et il va envoyer le contr?leur de la m?moire donn?e pour indique qu'il y a bien des op?randes ? r?cup?rer.
En effet, on peut se retrouver dans un cas o? il n'y a pas d'op?rande. Le d?codeur va ?galement envoyer un op?rateur
qu'il va envoyer ? l'ALU mais ?galement au multiplexeur 2. Enfin, il y a la possibilit? que la ligne d'instruction
contienne une constante, auquel cas, le d?codeur envoie cette constante au multiplexeur 2.
--> Multiplexeur 1 : Il re?oit l'op?rande 1, le PC (sur 8 bits), des 0 sur 8 bits et l?Op Code ?quivalent ? l'op?rateur.
En fonction de ce dernier, le multiplexeur ou MUX sortira soit des 0, soit l'op?rande 1 soit les 0.
--> Multiplexeur 2 : Il re?oit l'op?rande 2, la constante et l'op?rateur. Toujours en fonction de l'op?rateur,
il ressort soit la constante, soit l'op?rande 2.
--> ALU 1 : L'ALU re?oit deux nombres et l'op?rateur. Il fait simplement l'op?ration.
Par exemple, si l'op?rateur est + et les deux nombres sont respectivement 3 et 4, il ressortira 7.
En d'autres termes, la sortie de l'ALU n'est autre que le r?sultat de l'op?ration effectu?e par
l'op?rateur sur les deux op?randes re?us. L'ALU envoie le r?sultat ? la m?moire donn?e et au multiplexeur.
Si le contr?leur le permet, ce r?sultat est stock? dans la m?moire donn?e. Sinon, il n'est pas stock?.
-->Shift : Le PC est compt? sur 4 bits mais le circuit est sur 8 bits. On rajoute donc 4 bits (des z?ros ici)
? gauche des 4 bits du PC. Ainsi, on obtient un PC sur 8 bits, correspondant au nombre de bits du processeur.
--> ALU 2 : Cet ALU sert uniquement ? additionner +1 au PC pour passer ? l'instruction suivante
(en d'autres termes, la ligne suivante dans le programme).
--> Multiplexeur 3 : Ce dernier re?oit PC + 1 et le r?sultat de l'ALU 1.
Selon la valeur du contr?leur, il choisit l'un ou l'autre de ses deux entr?es ? faire progresser vers le PC.
